---
title: Sprint 15
description: Learning Journal voor sprint 15
date: '2024-10-25'
categories:
  - sveltekit
  - svelte
  - directus
published: true
---

# Week 1
We zijn verder gegaan met het bouwen van de squadpage.

## 📅 Maandag - 14/10/2024
We zijn begonnen met het kiezen van een eigen techstack.
Ik heb gekozen om met Astro te werken omdat het gebasseerd is op SvelteKit wat gebruik gemakkelijk maakt.

## 📅 Woensdag - 16/10/2024
We hebben 2 workshops gehad van 2 gastsprekers.

### Kevin Lewis
Kevin heeft verteld wat hij bij Directus doet.
Directus is een CMS die gemaakt is met het doel voor een gemakkelijke gebruikerservaring (UX).

Directus verdient hun inkomen om de volgende manier:
- Directus Cloud
- Marketplace
- Directus TV
- Directus Plus

### Shyanta Vleugel
Shyanta heeft verteld wat Triple doet.

## 📅 Maandag - 21/10/2024
We hebben een workshop gehad over Visual Thinking.

### Stappen voor het argumentatieproces
**Stap 1: Kies een standpunt en verzamel argumenten**
Wanneer je onderzoek doet, kun je een standpunt innemen. 
Bepaal of je ergens voor of tegen bent en verzamel argumenten die je mening ondersteunen.

**Stap 2: Maak een argumentatieschema**
Zorg dat je argumenten logisch en kloppend zijn. 
Een schema helpt om je argumenten duidelijk te ordenen. 
Er zijn verschillende soorten argumentatie:

Enkelvoudig: één argument ondersteunt het standpunt.
Meervoudig: meerdere losse argumenten ondersteunen het standpunt.
Nevenschikkend: argumenten versterken elkaar.
Onderschikkend: een argument wordt ondersteund door een ander argument.

**Stap 3: Controleer je argumentatie**
Kijk of je argumenten juist en voldoende uitgewerkt zijn.
Onderbouwen ze echt je standpunt?

**Stap 4: Werk de argumentatie uit**
Zet alle argumenten in een logische volgorde en schrijf ze uit in een lopende tekst. 
Dit vormt de basis van je uiteindelijke presentatie of betoog.
