---
title: Sprint 16
description: Learning Journal voor sprint 16
date: '2024-11-29'
categories:
  - sveltekit
  - svelte
  - directus
published: true
---

# Sprint 16: Don't Repeat Yourself
In de sprint Don't Repeat Yourself ligt de focus op het hergebruik van code en ontwerpelementen 
door middel van een component library. 
Je leert hoe je herbruikbare stukken code op een systematische manier ontsluit 
zodat jij en jouw mede frontenders ze kunnen gebruiken in andere projecten.

## 📅 Component Library
Een componentbibliotheek is een verzameling herbruikbare UI-componenten die vooraf zijn ontworpen, getest en gedocumenteerd. 
Dit helpt bij:

- Het versnellen van de ontwikkeling.
- Het waarborgen van visuele en functionele consistentie.
- Het verbeteren van de onderhoudbaarheid van een product.
- Daarnaast biedt het een gestructureerde manier om ontwerpkeuzes vast te leggen en eenvoudig toe te passen in verschillende projecten.

## 📅 Typografie en Visuele Hiërarchie
Typografie speelt een cruciale rol in webdesign. Er zijn twee niveaus waarop dit wordt toegepast:

- Micro-typografie: Denk aan letterspatiëring, kerning en uitlijning van tekst.
- Macro-typografie: Dit gaat over grotere structuren, zoals lettertypekeuze, tekstgrootte en hiërarchie binnen een ontwerp.
Een krachtige manier om typografie effectief te gebruiken, is met variabele lettertypen. Dit is een evolutie binnen het OpenType-formaat waarmee meerdere variaties van een lettertype in één bestand zitten, waardoor ontwerpers meer flexibiliteit hebben zonder extra bestanden te laden.

Daarnaast is visuele hiërarchie essentieel om de aandacht van gebruikers te sturen. Dit wordt bereikt door middel van:
- Grootte en positie van elementen.
- Gebruik van witruimte.
- Contrast en kleur.
- Animaties en beweging.

Een veelgebruikte techniek is de modulaire schaal, waarbij lettergroottes worden bepaald op basis van wiskundige verhoudingen, 
zoals de gulden snede. Dit zorgt voor harmonie in het ontwerp.

## 📅 Metanaamgeving
Wanneer je een componentbibliotheek gebruikt, is een duidelijke metanaamgeving belangrijk. 
Dit helpt bij het structureren en organiseren van componenten op een logische manier. 
Veelgebruikte methodes zijn:

- Page-section-component: Structuur op basis van de hiërarchie van een pagina.
- Atomic Design: Een methode waarbij UI-componenten worden opgesplitst in kleinere herbruikbare delen (atomen, moleculen, organismen).
Door een consistente naamgeving kunnen teams efficiënter werken en wordt samenwerking eenvoudiger.

## 📅 Container Query
In plaats van alleen mediaquery’s te gebruiken, wordt er gekeken naar de grootte van de container waarin de content zich bevindt. 
Dit zorgt voor flexibelere ontwerpen.

