---
title: Sprint 17
description: Learning Journal voor sprint 17
date: '2024-12-20'
categories:
  - sveltekit
  - svelte
  - directus
published: true
---

# Sprint 17: User Needs
In de sprint User Needs leer je pleasurable interfaces ontwerpen, maken en testen door te prototypen. 
Je ontwerpt en ontwikkelt nieuwe interactiemogelijkheden binnen het project voor jouw opdrachtgever.
De focus van deze sprint ligt op creative coding, het verkennen van ideeen voor interactie en samenwerken.

## 📅 View-Transities
Een belangrijk onderwerp was het implementeren van view-transities om soepelere overgangen tussen verschillende weergaven te creëren. 
Er zijn twee hoofdtypen:

- Cross-document Transities: Deze voegen overgangen toe tussen verschillende pagina's met voornamelijk CSS, gebruikmakend van de :view-transition pseudo-klasse.
- Same-document Transities: Deze creëren overgangen binnen dezelfde pagina met behulp van JavaScript, door de startViewTransition functie te gebruiken.

Voor praktische voorbeelden en experimenten met JavaScript en CSS kunnen platforms zoals CodePen nuttig zijn.

## 📅 Kleurbeheer
Naast de traditionele hex en rgb notaties biedt CSS verschillende methoden om kleuren te definiëren:

-HSL (Hue, Saturation, Lightness): Hierbij kan de hue worden aangegeven in graden of omwentelingen.
- Nieuwe Kleurenmodellen: CSS ondersteunt ook modellen zoals HWB, Lab, LCH en Display-P3, die andere kleurenspectra gebruiken en meer flexibiliteit en nauwkeurigheid bieden in kleurweergave.

Bovendien is het gebruik van komma's in de rgb notatie niet langer verplicht, wat de leesbaarheid van de code verbetert.

## 📅 Tips
Bij het creëren van een kleurenpalet zijn de volgende adviezen waardevol:

- Gebruik van Wit: Zorg altijd voor de aanwezigheid van wit in je ontwerp voor balans en contrast.
- Variaties Creëren: Maak donkere en lichtere varianten van je basiskleuren om flexibiliteit te bieden.
- Neutrale Kleuren: Integreer neutrale tinten voor een evenwichtige uitstraling.
- HSL-aanpassingen: Bij het aanpassen van kleuren in HSL, wijzig niet alleen de saturatie en lichtheid, maar experimenteer ook met de hue voor rijkere variaties.
- Toegankelijkheid: Een lichte achtergrond met donkere tekst verbetert de leesbaarheid. Bij donkere achtergronden is meer regelafstand (leading) nodig.
- Grafieken en Diagrammen: Voor een betere toegankelijkheid is het effectiever om de saturatie en lichtheid aan te passen dan de hue.

Voor een diepgaandere analyse van kleurcontrast en toegankelijkheid is het raadzaam om te kijken naar APCA als alternatief voor de traditionele WCAG 3 normen.
